Specijalno za forum IPTV Zezanje
Anthony, kaj počneš tam?
–Molim. –Moli kot je treba.
Ali si razmislil o svojih grehih? –Mislim,
da sem dovolj. –Pojdi v spovednico.
Pohiti, ker morava iti. –Če potrebno,
preskoči določene grehe. –Bo že razumel.
Gillian Welch - Wrecking
Ball) "Look out, Boys
Cause I'm a rollin'stone
That's what I was –When I first left home
I took Every secret –That i'd ever known
And headed for the wall
Like a wrecking ball
Started down –On the road to sin
Playin' bass under a pseudonym
The days were rough
and it's all quite dim
but my mind cuts through it all
Like a wrecking ball"
Blagoslovi me, oče, grešil sem. –Oe. –Ja?
Blagoslovi me, oče, grešil sem.
Osem tednov je že od moje zadnje
spovedi. –To so moji grehi.
Da? –Naštej mi svoje
grehe. –Ne spomnim se.
Hoćeš reči, da v zadnjih mesecih
nisi zatajil očeta in mame?
Očeta ne vidim dovolj,
da bi ga lahko zatajil.
Potem si jim lagal? –Ne. –Lagal si
komu drugemu? –Nisem. –Zdaj lažeš meni.
Ne, ne lažem. –Fant ne zdrži dolgo
brez laži. –Mogoče sem enkrat lagal.
Punca iz šole me je vprašala, će
so mi všeč piškoti in sem rekel ja.
Ali je to narobe?
Kaj pa nečiste misli? –Zagotovo
si jih imel. –Kaj je neista misel?
Mogoe si nekomu želel
slabo? –Zakaj bi to naredil?
Mogoče misli o seksu?
Kako pa izgledajo takšne misli?
Poslušaj. –Nihče ne čaka.
–Razmisli za trenutek.
Živijo, Bonnie. –Walt, si malo pozen?
Ja, težave z avtom.
–Presneti rezervni deli.
Boš zagotovo vzel Anthonyja ta vikend?
–Ja. –Ja, dobro. –Kdaj prideš nazaj?
Verjetno do jutri. –Kam greš?
Cerkev organizira vikend za poroene pare.
Ne. –Bo vredu.
No... –Si že nazaj v cerkvi?
S Kylom meniva, da bo dobro za Anthonyja,
zato sva ga pirjavila... naslednji teden,
ma obhajilo in birmo. –Si omenila.
Veliko cerkvenih zadev za
enega fanta v enem tednu.
Anthonyju je všeč.
–Jutri ga pelji na mašo.
Jezus. Ubogi otrok. –Naj ostane čist
vse do zakramentov naslednji teden,
glej, da ne zaide v težave, prosim.
Ne vem, v kakšne težave
lahko zaide v enem dnevu.
Vroče postaja. –Kakšna je hiša?
Če je treba kaj popraviti, lahko pridem
in pomagam. –Kyle se s tem ne ukvarja, ne?
Ne, ni se mu treba. –Raje plača
ljudem, da popravijo stvari.
Sin, si se že spomnil kakšnega
greha? –Nisem vaš sin. –Si božji sin.
Vi niste bog. –Sem božji
poslanik na zemlji.
Mislil sem, da je Jezus božji sin.
Zmoli pet očenašev in
tri zdravemarije. –Vredu.
Blagoslovljen, Oe.
Vredu. –Odvezujem te tvojih grehov
v imenu Očeta, Sina in Svetega duha.
Pojdi v miru, ljubi in služi Gospodu.
Hvala Gospodu.
Obljubi mi... da ne boš pil
ta vikend. –Ne pijem več.
Tudi ko, ne pijem veliko. –Resno
mislim. –O tem sva že govorila.
Samo še enkrat in ga ne boš
već videl. –Zato mi obljubi.
Ne rabim ničesar obljubljat. –Ne bom pil.
Oče naš, ki si v nebesih...
Ej! –Kje si bil toliko
časa? –Jezus, sin...
Koliko zapovedi si prekršil? –Ne
veliko. –Si zmolil svojo pokoro?
A?
Molitve, ki ti jih je naložil
župnik. –Si zmolil vse?
Ja, mama, sem. –Dobro. –Rada te
imam. –Rad te imam. –Lepo se imej.
Vidiva se jutri, vredu? –Adijo.
Si se v tem tednu naučil kaj v šoli?
Ja, smo se morali.
Kaj pa?
Učiteljica pravi, da znanstveniki
mislijo, da obstaja ve vesolj.
Već vesolj? –Ja. –Veš,
kaj si ravnokar rekel?
Ja. –To je noro. –Vesolje
pomeni univerzalen.
In to je to. "Uni" pomeni
ena, "verse" pomeni... vse.
Obstaja lahko le eno vesolje.
Mogoe bi se moral pogovoriti z
učiteljem, ker vas uči same nesmisle.
Ženska je.
Tudi ženske tako kot moški
govorijo veliko neumnosti.
A nisi vedel tega? –Recimo.
Imam razgovor za službo. –Počakaj v avtu.
Takoj bom nazaj.
Ne bo ničesar povedal,
ne? –Ej! Glej, kam hodiš.
Kam pa greš, pravzaprav?
–Kaj se dogaja tu?
Jezus!
Da te ne vidim več, da se
igraš v avtu! Me slišiš?
Ej, zdravo. –Kaj boš? –Ne vem.
Ne veš ali ti je vseeno,
tako kot tvojemu staremu?
Sem ti že prej povedal. Ne veš ali ti
je vseeno, tako kot tvojemu staremu?
Sem ti že prej povedal. –Takoj bom
nazaj. –Kolega, imaš osebni dokument?
Nimam osebnega dokumenta.
–Nimam še 21 let. –Dobro, fanta
Sporočita, će se kaj
pojavi. –Karkoli. –Greva.
Ali greva lahko v Hamburger Hut? –Zakaj
bi zapravljala denar, e pa imam hrano?
Naredil ti bom sendvič.
"Oči?" "Kaj je "hussy"?" ("cipa")
"Mark, kje si to slišal?" "V šoli."
"Nekatere punce..." –A ne
boš jedel? –Ne, nisem laen.
"Glede "hussy", kaj to pomeni?" "Aaa,
Mark, to..." "Pomeni nivredno žensko."
"Misliš brez dela in bančnega
rauna?" –Da. –Kaj bova delala?
Kaj misliš "delala"?
Za vikend? "Verjetno
so to nekje slišale."
Greva do Otta?
Ja?
Da, lahko. –Ja, imam orodje.
Opravljam mizarska dela, stopnišča...
Ja, z antinim rezbarjenjem...
Za "Pastime", ponedeljek
zjutraj,  ob 9.00. –Super. Hvala.
Končno nekaj za delat. –V
ponedeljek imam službo.
Pojdi do avta, odkleni veliko
škatlo in prinesi orodje.
Tista z dletami in noži?
–Lahko mi jih pomagaš nabrusit.
Ok. –Ni je več.
Kako je ni več?
Ključavnica je gor? –Ja,
ampak je bila že odklenjena.
Pustil si nenadzorovan avto pred
lokalom. –Samo za nekaj minut.
Rekel sem ti, da ostani v avtu.
Nisi ga zaklenil.
Včasih, ko si pijan, pozabiš na stvari.
:A ne moreš dobiti novih? –Gre za
posebno orodje. –Težko ga je najti.
Zelo je drago.
Če mi Otto ne more posoditi, potem
moram najti p*, ki mi jih je ukradel.
Drugače sem v težavah.
–Potem pa pojdiva do Otta.
Anthony! –Živijo, Otto. –Kako gre?
–Walt! –Živijo. –Premalokrat se vidimo.
Kako ti gre? –Dobro. –Odlino. –Kar naprej!
–Ne, oprosti, Otto, ne moreva ostati.
Imaš mogoče še vedno pripomočke za
rezbarjenje? –Dobil sem delo v ponedeljek.
Moje so ukradli. –Pa
ne tista stara zbirka?
Ja, dobro so vedeli, za kaj gre.
Pa ne tista stara zbirka?
–Vzeli so samo to, ostalo pa pustili.
No, poglejmo, kaj imamo zadaj. –Tu smo.
Samo malo. –Svoje sem
pred kratkim prodal.
Koliko asa nazaj? –Mogoče jih lahko
najdem. –Ne dolgo nazaj. –Mogoe 10 let.
Potem pa moram poiskati svoje.
Poskusi pri Guyju Bishopu
čez pri Swift Creek Tavern.
A je lastnik? –Ne, on... –Stalno
je tam. –Vredu lovek je. –Upokojen.
Pozna vse naokoli.
Mogoče bo vedel, kdo ti je ukradel
orodje. –A je bil policist? –Ne, lopov.
A zdaj je eden od dobrih?
–Boljši od marsikoga.
Boljši od večine lopovov ali
boljši od večine moških? –Lopovov.
Ampak, je na strani
dobrih. –Našel je Jezusa.
Če je našel Jezusa, potem lahko
najde še moje orodje. –Prav.
Se vidimo, Otto. –Hvala, Otto. –Uspešen
lov. Hvala, Otto. –Uspešen lov.
Oči? –Zakaj nimaš službe? –Ne razumem.
Saj imam službo. –Sem
strokovnjak za tesarska dela.
Mislil sem stalno službo.
No, sem kot pravijo samostojni
podjetnik. –Sam izbiram službe.
Mami pravi, da ne delaš.
No, tvoja mama se... moti.
Počakaj tu. –Ne bom dolgo. –Živijo.
Kje lahko najdem Guya
Bishopa? –Ja, ta dobri.
Tisti stari, tam, kot ponavadi.
Naj pomislim.
Poznaš Vaughna Bennetta? –Komaj.
–Enkrat sem delal z njim.
Misliš, da je on ukradel orodje? –Ne.
Pozna vse tu naokoli
in drugi ga poslušajo.
Če Vaughn nekaj reče,
boš dobil orodje nazaj.
Kaj delaš?
Zakaj nisi ostal v avtu?
Sem samo... stal tam.
Živijo. –Živijo. –A je tvoj oče tu?
Živijo. –Kako gre? e tvoj?
Ja, to je Anthony. –Lahko
govoriva? –Ja. –Pridi notri.
Allen, pojdita se z Anthonyjem igrat.
Živijo, Linda. –To je Anthony. –Živijo.
To je moja punca. –Rad
bi ti nekaj pokazal.
Torej, vzeli so samo tesarsko
orodje? –Vedeli so, kaj iščejo.
Samo nekaj tipov je v mestu, ki vejo kaj
poeti s tem in poznajo njegovo vrednost.
Ja, je logično. –Prekleto logično je.
Veš kje se je to zgodilo? –Lahko bi
bilo pri The Signal. –Oziroma kjerkoli.
The Signal? –Nikoli ne hodim
tam. –Preveč vodena omaka.
Poznaš Drakea? –Živi v RV-ju zadaj
za trgovino zraven Meekerja. –Meeker?
Točno. –Zagotovo poznaš. –On
je edini, ki ti lahko pomaga.
Drake ve vse, kar se dogaja v tem
mestu. –Strašljiv, ampak zelo pameten.
Dober možakar. –Sporočil
mu bom, da prihajaš.
Medtem bom še sam poskusil kaj izvedeti.
Allen, kaj delaš? –Igram se s čriki.
Hej! –Kaj je narobe? –Se ti smilijo?
Ne. –Potem pa ubij enega. –Pusti ga
pri miru! –Ne zmore ubiti črička.
Ni mi treba. –Bolje zate.
Joka zaradi insekta.
Glej, oprosti. –Da se ti odolžim,
lahko streljaš z mojo pištolo.
V lopi imam zajca, ki ga
lahko ustreliš. –Zabavno bo.
Nočem ustreliti zajca. –Če veš kaj je
dobro zate, ga boš ustrelil. –Nehaj, Mike!
Resno. –Spusti jo! –Nabita je!
Ne veš, š čim imaš opravka!
–Ne meri vame! –Zaveži, psiho!
Spusti jo! –Kaj za vraga se dogaja tu?
Nameril je pištolo vame!
Ali ni tvoja pištola? –Hotel sem mu
jo posoditi, pa jo je nameril vame.
Kolikokrat vama moram
povedati, da to ni igračka?
Najraje bi vse vzel, dokler ne
odrastete. –Spravi se v hišo.
Izprazni in spravi jo stran. Takoj.
Si vredu, mali? –Zakaj si nameril
pištolo vanj? –Mislil sem, da ni prava.
Saj smo se le igrali. –Nikoli ne
meri pištole v ljudi. –Tak je zakon.
Če te napadejo, potem jih
lahko ustreliš kolikor hoćeš.
Mislim, da si bo zdaj zapomnil. Kajne?
Gremo. –Lahko nas
obiščeta naslednji vikend.
Imamo manjše strelišče.
Lahko ga naučimo streljanja.
Lahko se nauči ravnanja z
orožjem. –Resno. –Hvala.
Šel boš skozi. –Noem skozi.
–Daj, no. –Saj bo zabavno. –Daj.
Si vredu? –Niti ne.
Povej, će boli. –Ja, boli. –Dobro
ti gre. –Skoraj si že notri.
Pa si! –Anthony, si vredu?
Ja, bolj ali manj.
Na komodi v spalnici je kozarec.
–Pojdi ponj. –Prinesi ga do okna.
Si našel? –Ja.
In na dnu omare je steklenica.
Ne najdem je. –Ne, tam je. –Išči naprej!
V omari ni steklenice!
Ok, prinesi kozarec. –Vzemi nahrbtnik.
Prinesi nekaj majic in hlač.
Kako da nimaš ključev lastne
hiše? –Njegova hiša je.
Jaz... dolgujem mu nekaj denarja.
–Malo je tečen. –Kje bova ostala?
V hiši. –V moji hiši? –Bila
je tudi moja, će še ne veš.
Zgradil sem jo od vrha do tal.
–Ne smeš povedati mami, vredu?
Oditi bova morala preden se vrnejo.
–Tako ali tako morava po časopise.
Ali imata mama in Kyle še vedno kombi?
–Ja, ampak je nekaj narobe z njim. –Kaj?
Ne spomnim se. –Ampak
dela? –Ja, mislim da.
Vredu bo.
A lahko jaz? –Pohiti. –Imava opravke.
Ne!
Pritisnil si gumb za
dobrodelne prispevke.
To so nam povedali pri katekizmu.
Rumena?
Pa to ni res.
Kaj se je zgodilo s
policami, ki sem jih naredil?
Kylu niso bile vše in jih je odstranil.
Kdo ne mara po meri vgradnih
polic? –Jezus, mislim...
Ena polovica gradi svet, druga ga
uniuje. –Kaj za vraga se je zgodilo tu?
Kyle je imel nesreo. –Imel je nesreo
z nadvratnim okvirjem? –Kako že?
Zakaj ni popravil? –Saj
je. –Zgledalo je še huje.
Živiš s Filistincem. –Kaj
je Filistinec? –Gre za vero.
Vero idiotov.
No, vsaj, um, omarice
so... –Marija pomagaj.
Kyle? –Mami pravi, da ima karakter.
To je Kylovo orodje. –Ne,
to ni orodje. –To so igrae.
Kje je našel to? V trgovini za en
euro? –Ja. –Jezus. –Samo hecam se.
Tip je isti mehkužec.
Imaš rad Kyla? –Ja, vredu je.
Lahko bi bilo še slabše.
Greš po avtomobilske kljue?
–Odnesel bom stvari v sobo.
Ej, imaš kljue? –Pojdiva do Drakea.
Kaj za vraha je to? –Kyle posluša.
–Tvoja mama se je poroila z metalcem?
A ti je vše? –Malo.
Niti ne.
Kje je CD, ki sem ji
ga dal za rojstni dan?
(Big Dave McLean's - "Don't Get Mad, Get
Even") –Je bolje, ne? –Sliši se dobro.
Saj je dobro. –Greva po moje
orodje. "Now, when life has
turned you upside-down
You feel kicked to the curb –You
feel beat to the ground" –Marija!
Kje so zavore?
Aja, o tej težavi sem govoril.
"...holler inside, well, I'm
willing to bet..." –Pozabil sem.
Mama je rekla, da zavore
ne delujejo dobro.
"Don't get mad, get even –Solid advice
I believe in –And if for no other reason
you know..." And if for –And if for
Zavorne plošice?
$ 75.
Z namestitvijo $275. –Lahko jih
zmontiram takoj, e želite. –Sam jih bom.
Si lahko sposodim orodje?
Moram oeta vprašat.
"You're slipping down
to the end of your rope
There's no flicker of light
–There's no glimmer of hope
You're just looking for something tonight
–That seems a little more pleasing
You should get down on your knees
–When you're rollin' the dice
If you're willing to gamble with the
rest of your life –You put a smile
on your face –Don't get mad,
get even" –Izgleda dobro, ne?
Ja, zdaj se lahko ustavi.
Pozno je. –Jutri se bova
dobila z Drakeom. –Si laen?
Ne. –Sestradan sem.
Palainke. –Dobra izbira.
In tvoja mama je bila zaskrbljena.
e že imaš šest, me lahko vprašaš, e imam
jaz. –A, tako! –Nato vzameš in dobiš par.
Že imam par, kaj zdaj? –Položiš
na ta kupek. –Ali imaš...
Jack-a? –Pojdi ribarit. –Pojdi ti.
Udarec naravnost, ja?
Brez krožnih udarcev.
Drži roke pred obrazom.
)
"The baboons sit and listen to the
hippos' distinct call... as they bathe...
and drink the water. –The hippopotamus
is highly aggressive and unpredictable
and is among the most dangerous
animals in Africa. –Nevertheless,
they are threatened by habitat loss and
poaching for their meat and ivory..."
"Wine Coolers"? –Resno? –Čisti mehkužec.
Kaj to pomeni?
To je dobro. –Biti mehkužec je
dandanes sprejemljivo za veino.
Ne smeš vzeti tega!
–Mislila bosta, da sem jaz.
Imamo ustekleničeno vodo.
No, ostani tle, grem
poiskat kaj v garažo.
A si našel? –Našel kaj? –Ne vem.
Ne.
Je kar mrzlo? –Potiš se. –Poslušaj,
Moram ven za sekundo. Poslušaj,
Moram... Moram ven za sekundo.
–Boš vredu? Moram... –Boš vredu?
Kje so ključi? –Ne vem.
A pokličem koga? –Ne. –Pojdi v
posteljo. –Hočem ostati s tabo.
Zmogel bom. Pojdi.
Anthony, v posteljo, takoj!
Prosim pomagaj mojem očetu.
Nekaj je narobe z njim,
kar lahko tudi sam vidiš.
Pozdravi ga, će ga lahko. –Amen.
Jezus.
Kako naj vem, će mi ne poveš?
–O tem sva že prej govorila.
Ni vse moja krivda.
Glej, oprosti. –Kaj hoćeš?
–Resno, to nima smisla.
Zakaj bi naredil to? –Kaj delaš?
Oči? –Vedno narediš to.
Oči? –Ne morem.
Zdravo. –Otto, Anthony pri telefonu.
–Nekaj je narobe z mojim očetom. –Kaj pa?
Mislim, da je pijan. –Kaj počne? –Govori
z ljudmi, ki sploh niso tu. –Počakaj me.
Takoj bom prišel. –Sva v mamini
hiši. –Rabim nekaj minut.
Moram iti, moram iti...
Oči! Oči! Nehaj! –Ne hodi ven! Oči!
Oči! Nehaj! –Ne hodi ven! Ne hodi ven!
Ne hodi ven! –Oči! –Oči, Otto prihaja.
Vsak čas bo tu. –Otto?
–Pravi, da moraš ostati tu.
A je Dorothy šla? –Ja, Otto prihaja.
Zdravo? –Tu sva.
Ej, Walt. –Kako si, kolega? –Otto?
Bo treba v posteljo.
–Gremo. –Daj da pomagam.
Ja, kar naprej, kar naprej...
Tako.
Takoj bom nazaj.
Zgoraj.
No... –Končno je zaspal.
Si vredu?
Poslušaj, Anthony. –Tvoj oče
ni pijanec. –Čuti pomanjkanje.
Veš kaj je to? –Ne.
To pomeni, da se čudno
obnaša, ne zato ker pije,
ampak zato, ker dolgo
že ni pil. –Razumeš?
Ne.
Včasih... ko odrasli
prenehajo s pitjem...
se njihov um poigrava z njimi.
Tvoja mama je rekla, da te ne bo
smel videti, će ne preneha s pitjem.
Bil je v krčmah. –Vendar je pil
brezalkoholno pijao. –Trudi se.
Tvoj oče je dober lovek. –Ima
svoje strahove, ampak, saj veš...
vsi jih imamo. –Nekaj ur bo spal
in ko se zbudi, ga bo vse bolelo
vendar se ne bo već čudno obnašal.
Moram nazaj domov k Beulah.
–Če me potrebuješ, pokliči.
Vredu? –Hitro bom. –Obljubiš? –Dobro.
Ti si glavni.
Hvala, Otto. –Kadarkoli.
Pojdi spat.
Griffinsovi dobijo enega.
Griffinsovi? –Nisem
vedel, da znajo brati.
Vidiš hišo?
Žleb jim bo odpadel, slabo
barvano, smeti na dvorišču,
Zmigaj se in popravi. Počisti za sabo.
Ko smo se preselili sem, je soseska imela
nekaj ponosa. –Kaj je narobe z ljudmi?
Ne vem. –Griffinovi predstavljajo
vse, kar je narobe s tem svetom.
Nemoralno je.
Tvoja generacija bo morala
popraviti stvari. –Na tebi je.
A veš? –Žal mi je, da je moja
generacija tako z* stvari.
Saj je vredu. –Ne, ni.
Naši starši so zgradili to državo
in mi je nismo znali niti ohraniti.
Oprosti.
Tudi za njih en.
Mislim, da imaš prav.
Mislim, da lahko vidim druga vesolja.
Upam le, da je na jih
ve smisla kot na tem.
Jaz, aa...
Ne spomnim se veliko od veraj.
Saj te nisem poškodoval?
Ne.
Oi? –Nočem na obhajilo. –Zakaj?
Nočem pojesti Jezusa.
Poslušaj. –Saj ga ne boš.
–Pravijo, da ga. –To ni Jezus.
Samo kreker je. –Res?
–In tudi Jezusova kri ni.
Ampak grozdni sok. –Torej,
krekerji in grozdni sok.
Ne razumem. –Boš. Neko.
Zakaj ne hodiš već v cerkev?
Dovolj sem že hodil. –Noem, da greš v
pekel. –Glej. –Nekaj ti bom povedal.
Ne smeš povedati mami, ok?
Te stvari, o katerih vam govorijo...
–Lahko so resnične, ali pa tudi ne.
Kaj ti misliš? –Mislim, da
ne vem in tudi oni ne vedo.
Ne glede na to, kaj reejo. –Ne vedo.
Za vsak slučaj pojdi na
obhajilo. –Kaj pa birma?
Ne bo ti škodilo. –Glej,
samo opravi s tem. –Za mamo.
Ko boš odrasel, lahko delaš
kar hoćeš. –Res? –Absolutno.
Ne rabiš već hodit v cerkev, lahko
poslušaš metalce, će hoćeš. –Bog pomagaj.
Samo... –Poslušaj, kaj imajo za povedati,
In potem se odloči sam.
–Delaj po svoji pameti, ok?
Ok.
Medtem ko boš v cerkvi, bom obiskal
Drakea. –Če bom zamujal, me poakaj.
Nočem v cerkev.
Ampak moraš. –Rekel si mi, da lahko
sam odločam. –No, ne še. –Zakaj ne?
Rekel sem, ko odrasteš.
Rekel si, da razmislim in
premislil sem. –Preveč razmišljaš.
Obljubil sem mami, da boš hodil v
cerkev. –Rekel ji bom, da si me peljal.
Ne bo šlo tako. –Oče Lyons. –Skloni se.
Pojdi zdaj tja.
Grem, će greš ti.
Ti si zagotovo Walt. –Drake.
–Si govoril z Vaughnom? –Sem.
Pojasnil mi je. –Delam na tem. –Delam
na primeru, ne? –S tem se ukvarjam.
Si detektiv? –Ne, suhopleskar.
–Kako ti je ime? –Anthony. –Anthony!
S čim se ukvarjaš? –Hodim v šolo. –Kar
nadaljuj. –Poskrbi, da bo nadaljeval.
Imam pet imen. –Ljudje že govorijo.
A res? Nama lahko pomagaš? –V čast mi
bo pomagati Vaughnovemu prijatelju.
Veliko je naredil zame. –Jaz bom kopilot,
ok? –Pomeni, da sedim zraven voznika.
Ni problema? –Vredu. –Gremo, dajmo.
Tu smo. –Walt, vozi naravnost. –Naj
izgleda kot da samo voziš po cesti.
Razburljivo, a?
Kdo ti je dal sledi? –Poznam polovico
trgovcev v Kentu in vse tatove. –Dobro.
Blizu smo, počasi.
Zaskrbljen sem bil zaradi Anthonyja,
ampak mali ima staro dušo.
Vesel sem, da je tu, ker gre za
življenjsko izkušnjo. –Tu bo vredu.
Vidiš ta sivega... na dovozu? –Siv
avto? Ja. –Tu ustavi. –Tu? Tu ustavi.
Tu ustavi. –Parkiraj čez dovoz, da ne
bodo mogli pobegniti. –Jaz bom govoril.
Se spomniš tekst od "INXS" "Listen like
thieves"? –Ti si ta, jaz bom pa govoril.
Poslušaj kot tat. –Tu smo.
Kaj dogaja, fantje? –Kako lahko
pomagam? –Izvoli, Walt. –Samo vprašaj.
A ste, ahm... –Koga sploh iščemo?
–Naj ti pove svoje lažno ime.
Kaj se dogaja? –Nekdo mi je
ukradel škatlo z orodjem,
nekdo drug je rekel, da
bi mogoe vedeli kaj o tem.
Praviš, da sem ti ukradel orodje? –Ne.
–Ja! Walter. –Pazi, da te ne ubije.
Imava dokaze, ki nekako
bolj ali manj kažejo na vas.
Imaš srečo. –Veš, zakaj?
–Ker bi te normalno prebutal.
Trenutno sem dobre volje, ker smo cel
teden kampirali in ravno prišli domov.
Drake, lahko govoriva? –Ja, ja. –Poakaj.
Ja, v to smer. –Ko raztovoriš,
pojdimo notri in se umijmo.
Možakar ne izgleda kot da bi
kradel orodje iz avtomobilov.
Dvomim. Pojdiva naprej
po seznamu. –Narediva to.
Dobra odločitev, odlično. –Se opravičujem.
–Lep dan. –Sem letalski innženir.
Kako to, da sem osumljen? –Moja
napaka. –Se opravičujem za nevšečnosti.
Jaz sem kriv. –Ne bi smel zaupati
človeku, ki mi je dal to ime. –Norec.
Kdo ti je dal namig? –Nočeš
vedeti. –Imam dobre novice.
Poznam vse druge na seznamu. –So
v gradbeništvu. –Poznajo orodja.
Pojdiva v Central. –Mogoe bi
morala pustiti vse to. –Oprosti.
Slabo sva začela, ampak za vaju
z Vaughnom hočem najti krivca.
Ali ne bi preverila še enega s seznama?
–Ne poznam nikogar. –To je dobro!
Dobro, da jih ne poznaš, ker so
kriminalci. –Greva domov, Drake.
Hvala za pomo.
Drake, si vredu? –Ja.
Nikoli se še nisem predal.
Upoasni malo. –Kaj? –To je Freddy Johnson.
–Na seznamu je. –Poznam ga vse življenje.
Naj poskrbim zanj. –Poslušaj me.
–Krade. Njegovo ime so vsi povedali.
Pazi. –Pripravljen ali ne,
gremo! –Pusti me, Drake!
Kaj veš o ukradenem orodju? –Ne vem,
o čem govoriš. –Zakaj potem bežiš?
Ker si  norec. –Pusti ga. –Vem, da veš.
Tudi će nisi kriv, začni govoriti, će
veš kaj je dobro zate. –Nič ne vem.
Freddy, veš kaj lahko naredim.
Poznaš brata Thuringer? –Da, na
seznamu sta. –Vzela sta orodje.
Kaj sta naredila z njim? –Ravnokar
sem slišal. Kaj sta naredila z njim?
Ravnokar sem slišal. –Kdo ti je povedal?
–Ne smem rei, ampak je zagotovo.
Thuringerjeva sta govorila in se smejala
glede tega. –Kje sta ukradla orodje?
Krčma?
Dobro, Drake, pusti ga. –Če lažeš... –To
sem slišal. –G. policist, grem lahko zdaj?
Zares smešno, Freddy.
Ko prideva, ali naj jaz
govorim? –Ne, Walt, bom jaz.
Poznam brata in se je ne
bojim. –Samo, prvi možakar...
Zmedlo me je, ker sem mislil, da ga
poznam pa ga ne. –Vse bo vredu, ok?
Zavij v to majhno... –Majhno
uliico tu. –Tako, pa sva.
Ostani v avtu. –Resno mislim.
Neumna sta. Hitro se bosta izdala.
Živijo, Drake. –Walt, to je
Tucker. Trout. –To je Walt.
Njemu si ukradel orodje.
Kaj? –Imava neizpodbitne dokaze, da
sta vzela orodje. –Samo prinesita.
Noem težav, rabim orodje.
Drake, na čem si? –Tucker, ne
spreminjaj teme. –Ja, sem na nečem.
To nima nobene zveze s tem!
–Kaj za vraga? –Imava pričo...
Nimava prie. –Slišala sva. –On je
pria... –Ne, Drake, lagal je. –Ni lagal.
Ta dva sta ukradla orodje. –In
zdaj bo šlo zares. –Dovolj imam.
Dobro.
Živijo, mami.
Vse je vredu.
Ni posebnega.
Ja, dobila sva papirje in šla v cerkev.
Bom povedal. –Dobro. –Rad te imam.
Fantje... –Umirimo se.
Trout, pospravi pištolo.
–Ali ne vidiš, da trpi?
Bodi prijazen do Drakea. –Ima
dovolj svojih težav. –Saj veš.
Oprosti. –Žal ti bo. –Še
žal ti bo. –Drake, konec je.
Kriva sta! Ne.
Trout, vseeno mi je za pištolo, obrnil se
bom. –Drake! –Nameri vame. Vseeno mi je.
Pozdravljeno ukradeno
orodje! –Zdravo! –Oprosti...
Ne poznam Drakea.
Za narkomana izgleda dobro.
–Saj je. –Imava ga rada,
Ampak včasih ima prav smešne ideje.
Pridi. Gremo domov. –Odpeljala te bova.
Kriva sta. –Ne, nista ukradla
orodja. –Prav, potem pa kdo od...
Konec je, Drake. –Odpeljal te bom domov.
Samo, hotel sem pomagati. –Veva. –Ni
veliko ljudi, ki bi to naredili. –Res je.
Večine ljudi niti ne zanima. –In jaz...
–Preveč me skrbi. To je moja težava.
Je... –Breme in vrlina.
Pomembno je, da si dal vse od sebe
in to ceniva. –Anthony, a ni res?
Hvaležna sva ti, ker si se potrudil.
Ja, veš, takšno je moje
življenje, vedno dam vse od sebe.
In zato vedno zaidem v težave. –Nekoč...
–To ti bo všeč. –Bila je ženska
in njena babica je delala
nemške jabolčne palačinke.
Hotela je recept, ampak ga ni našla.
Zato sem šel na neko neonacistično spletno
stran. –Nisem naci, se mi je pa zdelo,
da bodo oni že vedeli o palačinkah.
Začel sem objavljati in kar
naenkrat prejmem klic od FBI...
Bilo je zabavno.
Bi imel kaj denarja za vse moje težave...
Res ti ne morem ni dati. –No, saj
je vredu. –Rad sem pomagal in...
lovek, hvala ti! Hvala vama. –Veš kaj?
Pridi na obisk kadarkoli hoćeš.
–In Anthony, hodi še naprej v šolo.
Ker to je moj moto, vredu? –Vredu, adijo.
Rad bi ti nekaj pokazal.
A bo vse vredu? –Ne skrbi. Poznajo me.
Zdi se, da nikogar ni doma.
Vidiš to?
Jaz sem ga naredil.
Ree se mu latnik. –Po navadi so
enostavni in škatlaste oblike,
dodal sem nekaj okrasov,
detajlov. –Izgleda lepo.
Tudi jaz tako mislim. –Pusti vtis. –Pove,
da je bil nekdo tu, da je nekomu mar.
Njim je vše.
Poklicala sem policijo! –Gospa. –Jaz
sem, Walt. –Dol z mojega dvoriša!
Bom psa naščuvala! –Daisy,
daj! Ne, naredil...
A sva v težavah? –Ne skrbi, vse bo vredu.
Roke gor!
Oprostite, samo svojemu sinu sem
pokazal... –Vozniško in prometno.
Glejte, naredil sem latnik in...
Vozniško. –Nimam je s
sabo. –Ste vi Kyle Zabler?
Da, moje ime je Kyle
Zabler. –In to je moj sin...
Pastorek. –Glejte, naredil sem
ji latnik in... –Je to tvoj očim?
Tako bomo naredili. –Ne
hodite već na tuja dvoriša.
Napisala pa vam bom kazen,
ker nimate vozniške.
Dobro.
Ženska ni imela pojma, kdo sem.
Cel teden sem delal pri njej, pa se
me niti ne spomni. –Morala bi se.
Mogoče je Filistejka.
Vše so mi bile tvoje knjižne police.
–Kylu niso. –Je rekel, zakaj?
Zaradi barve. –Barve?
–Borovina. –Gre za lesno barvo.
Ne rinite ve težave. –Seveda.
Kaj bova zdaj? –Imaš kaj domae naloge?
Spričevalo? –Kako je šlo?
5...
5 in 5.
Same 5.
Ima Kyle kaj orodja za kuhinjski vhod?
Mi boš pomagal?
Popravila bova tudi vrata.
Dodaj malo kita.
Vidiš ta rob? –Odprta stran je.
Da, ker razkrije spodnjo plast.
Če bi bila enakomerna,
bi se reklo uravnan.
Vidiš kako bahavo štrli? Ker štrli
kot ta. –Vidiš kako bahavo štrli?
Mizartvo je samo na videz popolno
lahko pa se približamo temu.
Pravijo, da bog je v
podrobnostih. –A res?
Če ni v podrobnosti, kje pa je potem?
Ne vem.
Slaba izvedba je greh.
Ljudje već ne cenijo kvalitete,
kot so jo nekoč. –Ampak ti...
Opažaš in razmišljaš o teh stvareh?
Mislim, da. –Vidiš ta stol?
–Nekdo je naredil ta stol,
ne ena oseba, ampa ve njih.
–Zapomni si to. –Pravi ljudje.
Ko hodiš ez most, pomisli, kaj
vse je bilo potrebno za izgradnjo.
Ali si kdaj razmišljal kdo ti je
naredil hlae? –Ne. –Razmišljaj o njih.
Kyle, po drugi strani...
kot zguba je še vredu,
preprian pa sem, da nikoli ne razmišlja
o stvareh. –Ne, ker ga ne bi zanimalo.
Preprosto nima domišljije.
Noeš postati tak? –Niti pod razno.
Ali lahko Allen pride sem naslednji? –Kdo
je Allen? –Od tvojega prijatelja sin.
Katerega prijatelja? –Včeraj.
–Misliš, Vaughn? –Ni moj prijatelj.
Ne poznam ga dobro. –Samo mislil sem,
da ve, kdo je ukradel moje orodje.
Mislil sem, da je eden izmed
prijateljev iz krčme. –O čem govoriš?
Ko sem šel notri, je on prišel ven.
Si prepričan, da je on? –Da, Allen je
čakal v avtu. –Zakaj mi nisi povedal?
Mislil sem, da si ga videl.
In pravi, da nikoli ne hodi tja.
In nato nama naloži norega Drakea.
On pa pameten. –Misliš,
da ti je ukradel orodje?
Pojdi po plaš.
Kje je tvoj oe?
Vaughn!
Kaj je naredil z orodjem? –Ni vzel
orodja, Roger ga je. –Kdo je Roger?
Možakar, ki je bil z oetom.
Zakaj mi nisi povedal? –Hotel
sem, ampak oče bi me ubil.
Pridi sem!
Pomagal sem ti pri iskanju
orodja! –Povedal sem tu. Kje je?
Ne vem, kje je. Ne vem! –Fanta, pojdita
ven. –Mislim, da bi mu moral povedati.
Kaj? –Povej, kaj je Roger rekel.
Kaj je rekel? –Roger je rekel, da je
Vaughn ukradel tvoje orodje. Kaj je rekel?
Kaj? –To je laž! –Roger je
ta, ki ti je ukradel orodje.
Zakaj bi ti verjel? –Resnica je.
–Roger je šel k avtu in ga ukradel.
Oči, povej mu, naj neha.
Verjameš ta malemu?
Kje živi?
Si ti Roger? –Kaj hoeš? –Hočem orodje.
Kje je? –Žal mi je. Res mi je žal. –Naj ti
ne bo, samo vrni mi orodje. –Nimam orodja.
Zastavil sem ga. –Preveril
sem v zastavljalnici.
Nesel sem jih v Pete's Pawn v Rentonu.
–Predvideval sem, da ne boš hodil tja.
Daj mi denar. –Nimam
ga. –Koliko si dobil?
$ 200, sem že porabil. –Hoem $ 200. –Nimam
službe že šest mesecev. –Imam tri otroke.
Rabili smo hrano. –Pusti ga!
–Pusti ga! Težave s srcem ima.
Samo vrni mi denar. –Nimamo ga več.
Daj mi nekaj, da prodam. –Vse smo
prodali. Nič ni ostalo. –Si vredu?
Sem.
Glej, zakljuili smo s tem. –Nazaj
v Idaho gremo k mojim staršem.
Ko se postavimo na noge, ti pošljem
denar. –Denar rabim zdaj. –Ne bo šlo.
Ne bi smel ukrasti orodja, ampak
nimamo već ničesar. –Poglej naokoli.
Ali vidiš kaj vrednega za prodajo?
Vse kar je ostalo, je
kosilnica, in še ta ne dela.
Greva, Anthony! –Žal mi je.
Napiši naslov in poslala ti bom denar.
Pozabi.
Grem s tabo. –Ne.
Kako gre?
Ste lastnik? –Pete!
To je moje orodje. –Ukradeno
je bilo. –Imate račun?
Zelo staro je. –Od mojega oeta.
–Nimam rauna. –To je vaš problem.
Lahko vam povem vsebino
brez da bi odprli škatlo.
Sem prihajajo ljudje, ki stalno trdijo,
da je nekaj njihovega. –To je moje oroje.
Pokliite policijo. –Ali odvetnika.
Mogoče prej niste vedeli, ampak
zdaj veste. –Gre za ukradeno robo.
Pokličite policijo. Naj raziščejo. –Tako
to gre v tej državi. –Za koliko prodajate?
$ 400.
Kaj ponete? –Vrnite se nazaj!
–Stran s poti! Anthony! Teci!
Samo teci!
Darren, zgrabi malega!
Nehaj! –Pusti ga pri miru!
Pusti oeta pri miru!
Ne dotikaj se otroka!
Ne vraaj se nazaj, ker
ti ne bom prodal orodja.
Izgini od tu.
Nisi poškodovan?
Kri ti teče. –Vredu sem.
Pojdiva domov.
(Gillian Welch - "Everything is Free")
"Everything is free now
That's what they say
Everything I ever done
Gonna give it away
Someone hit the big score
They figured it out
That we're gonna do it anyway
Even if it doesn't pay"
Imajo pop.
Bi kaj?
Ne, hvala.
Tudi jaz noem.
Nazaj sem! –Ob pravem asu.
Ravnokar sva prišla. –Kako
si? –Dobro. Oi je tu.
Kako je šlo? –Dobro. –Dobro.
Ni se ni zgodilo. Dobro.
A ne boš ti povedal? Dobro. Ni se
ni zgodilo. –A ne boš ti povedal?
Vstopi. Sedi. –Nisi še videl hiše, kajne?
Oprosti, od kar si živel
tu. –Tu nisem bil od...
Lepo izgleda. –Sedi. –Izvoli.
Kaj sta ušpičila med
vikendom? –Zafrkavala sva se.
Igrala igrice. –Pri očiju. –Imaš igre?
Da, za Anthonyja sem jih
kupil. –Tudi meni so všeč.
Ubijaš vesoljce, zabavno je.
Si dovolj jedel? –Sva jedla.
Bom pripravila nekaj, kasneje bo pa
veerja. –Walt, bi ostal na veerji?
Ne, hvala.
Walt, bi rad videl moj
amaterski radijo? –Ne.
Mogoe potem, ne danes.
Bonnie mi je rekla, da si v težavah,
in će potrebuješ kaj
denarja, samo vprašaj.
Lep od tebe, Kyle, ampak...
–Zmogel bom. –Super.
Samo rad bi... –Ne, hvala.
Všeč mi je, kar si
naredil v hiši. –Lepo je.
Cenim to, Kyle. –In te kuhinjske omarice.
Prelepe.
Super vikend je bil.
Lep vikend je bil.
Naučila sva se kako ceniti drug drugega.
Ne samo fizično.
Vse je v komunikaciji.
V resnici. –Bodite odkriti drug do
drugega. –Tako pravijo strokovnjaki.
A je tako, kolega? –Ne vem.
Walt, bi pivo? –Imaš pivo?
–V hladilniku v garaži.
Hvala, ne. –Saj nimaš
proti, će jaz spijem?
Grem iskat in bom takoj nazaj.
Kaj se je zgodilo z mojimi vrati?
Walt, se lahko prosim pogovoriva?
Kaj si počel v moji hiši?
Ko sem pripeljal Anthonyja zaradi
asopisov, sem moral na stranišče.
Ali vedno popravljaš,
ko greš na stranišče?
Ne vedno.
Oprosti, jaz... –Videl sem, da ni dobro
narejeno in si nisem mogel pomagati.
In nato si postal tako laen,
da si naredil palačinke?
Zakaj ne sedeš?
Za kaj je denar?
Za oija je.
Zakaj? –Ne želim povedati.
–Vem, da je bil tu za vikend.
Vem, kaj se je zgodilo.
Zato mu hoem dati denar...
za avto.
Avto? –Ker je popravil
zavore? –Vozil je moj avto?
Mislil sem, da veš.
Koliko so stale?
$ 75.
Plus delo. –Ker si je vzel čas.
$ 325, ker si je vzel as?
Mislim, da je pošteno.
Da. –Se je še kaj zgodilo?
Ne. –To je to. –Dolgčas je bilo.
Ali si oči lahko izposodi avto za nekaj
dni? –Dokler njegov ne bo popravljen?
Kyle? –Imaš kaj proti, če...
bi si Walt izposodil avto
in namestil nove zavore?
Govorila sva, vse je vredu.
Te ne moti?
Veseli me, da lahko pomagam.
–To je lepo. –Tu so ključi.
Bolje, da grem. –Oči?
Rekel si, da greva do tebe po
stvari, ki sem jih pozabil.
A grem lahko? –Ne se zafrkavat
naokoli. –Samo tja in nazaj.
Se vidimo. –Walt, vesel
sem, da sem te videl.
Hvala, ker si popravil avto. –Ni kaj.
Kaj se dogaja? –Lahko greva po
tvoje orodje. –Kje si dobil to?
Od mami. –Vrnila bova nazaj.
–Denar je za popravilo avta.
Ne bi smel reči niear. –Tako ali
drugače bi te prosila, da popraviš.
Res?
Posodi mi telefon.
Ne bo nama prodal orodja. –Mami in
Kyle bosta pomagala. –Ne, ne morem.
Otto se ne javlja.
Vem. –Pojdi v to smer.
Takoj bom nazaj.
Daj mu denar.
Veš, kje so in kako izgledajo? –Da.
Reci, da so za očetov rojstni dan.
Spet ti!
Vrni se nazaj!
Kaj se je zgodilo?
Ko sem vstopil, se je pogovarjal,
tako da sem vzel orodje in zbežal.
Daj, da pogledam.
Allen, hvala.
Najlepša hvala.
Vredu je.
Oči še vedno spi, ampak
će me vidi, bom v težavah.
Oprosti, ker sem te udaril z rokavico.
Mogoe gremo lahko kdaj
skupaj na tekmo. –Seveda.
Še nekje se morava ustaviti.
Blagoslovi me, kajti grešil sem.
–En dan je odkar sem se spovedal.
Naj naštejem svoje grehe. –Lagal
sem mami in očetu. –Kradel...
sem veliko. –Čutil sem slo.
–Govoril sem grde besede.
Ob nedeljah nisem hodil v cerkev.
–Ne bi smel lagati policistki.
Ali meriti pištole v Mikea.
Naj pomislim... –Kaj še?
Kaj bi rad počel za vikend?
Naslednji vikend je obhajilo in birma.
Boš šel?
Za mami.
Boš prišel? –Pridem.
Zagotovo.
Kje boš ostal? –Mogoče lahko
grem do Otta za nekaj dni.
Konec tedna dobim plačilo,
tako da bom dobil hišo nazaj.
To je dobro.
Prav si imel.
Bila je moja krivda. –Kaj?
Pustil sem nenadzorovan avto.
Nisi kriv. –Nisem ga zaklenil.
–Tvoj oči je zamočil.
Dober fant si.
Dober si bil. –Vrnil si mi orodje.
Se vidiva naslednji vikend? –Se vidiva.
Bodi priden.
"I can remember
Those days as a child
When life was a treasure
Filled with wonder and joy.
The simplest of things
Were filled with such pleasure.
And love was a virtue
Time could not destroy –Oh
I still need these things to believe in
To protect my heart –From the rain
Something's gone wrong
–The old feeling is gone
Lord
I need a change
A change in the way –That I am living
A different way to deal
A change in the way –I perceive
this old world –Oh
I need something that's real
These days, I wonder
What's become of that boy?
I know he has traveled
–On many dark roads
How can a soul –Wipe clean of the sorrow?
And how can a heart
Unburden that load?
I still need these things to believe in
That protect my heart from the rain
Oh, but something's gone
wrong –The feeling is gone
And, oh, Lord –I need a change
I need a change in the
way that I'm living
A different way –To deal
A change in the way –I perceive
this old world –Oh –I
need something that's real
Oh –Lord, I need
Something to feel
Oh, something to feel."
Specijalno za forum IPTV Zezanje